---
title: "[Notion] 페이스북을 활용한 트럼프의 대선 전략"
date: 2019-11-26
category: 'Notion'
---
* 사건 경위
1. 2014년, 심리학 박사 알렉산더 코겐 교수(Dr. Aleksandr Kogan)가 ‘thisisyourdigitallife’로 부르는 성격 테스트 서비스를 설계했다. 우리가 흔히 아는 심리 테스트다. 이 앱은 27만 명이 다운로드했다.
2. 소셜 로그인이 필요했던 앱은 페이스북 정책상 허점을 이용해 사용자 뿐 아니라 가입된 27만 명의 페이스북 친구 네트워크 정보까지 알 수 있었다. 이런 식으로 5천만 명의 데이터가 수집됐다.
3. 이를 인지한 페이스북은 데이터 삭제를 요구했으나 와이어드가 확인한 결과 2017년에도 여전히 접속할 수 있다.
4. 이 데이터는 심리학적 프로파일을 만드는 데 사용할 수 있으며, 코겐이 소속된 회사 CA가 이를 바탕으로 2016년 대선 트럼프 캠프에 리포트를 제공했다는 의혹이 뉴욕타임스, 가디언 등의 언론에서 불거졌다. CA의 이사였던 스티브 배넌은 트럼프 캠프의 참모였다.
5. 3월 17일 미국 상원의원 에이미 클로부처(Amy Klobuchar)가 마크 주커버그의 상원 출석을 요구했다.
6. 페이스북은 케임브릿지 애널리티카 데이터 접근을 중지한다고 공표했다. 데이터 접근은 규정 위반이며 페이스북의 잘못이 아니라고 밝혔다. 이에 케임브릿지 애널리티카가 자체 성명을 통해 2014년부터 계약을 맺었던 데이터 회사 GSR(Global Science Research)가 수집한 모든 데이터를 삭제했으며, 2016년 대선에 GSR 수집 데이터는 사용하지 않았다고 발표했다.
7. CA에서 정보 수집을 리드했던 크리스토퍼 와일리가 스티브 배넌과 트럼프 캠프에게 정보를 제공한 것이 사실이라고 밝혔다.
8. 페이스북은 위 의견이 등장 후 말을 아끼고 있으며 미 연방거래위원회(FTC, Federal Trade Commission)의 조사가 시작됐다.

#### 요약
1. 페이스북 소셜 로그인으로 사용자의 정보접근권한을 부여 받음
2. 권한을 토대로 사용자 및 친구들의 같이 좋아요한 친구등의 데이터까지 수집
3. 좋아요 페이지 및 특정 거주지역, 종교, 나이등을 토대로 성격 프로파일링 데이터로 사용됨 


1. SVD(차원축소)
SVD는 기본적으로 LSA를 사용하기전에 차원축소 개념으로 유사한 그룹을 생성될 때 쓰입니다.
현재 Netflix에서 현재 추천 서비스에 사용 중에 있으며, 이번 Cambridge Analytica도 좋아요를 클릭한 페이지, 포스트등을 토대로 SVD를 통해 사용자를 분류 하였을 것으로 보입니다.
실제 모델 구축자인 kogan과 chancellor은 온전한 SVD를 사용하지 못했다는 말이 있으며,
이는 사용자 간의 좋아요 항목 차로 인해 SVD만으로는 해결하지 못해 자신들만의 자체 알고리즘을 개발했다고 말하고 있습니다 

2. co-occurrence matrix(동시발생 행렬)
앞서 말씀드린 kogan의 자체 알고리즘을 전문가들은 multi step co-occurrence matrix를 활용한 알고리즘으로 예측 하고 있습니다
동시발생 행렬(co-occurrence matrix)이란 매트릭스 값은 동시 발생하는 부분만을 의미론적으로 같은 패턴을 가지는 그룹을 만들 수 있다는 것으로 이 과정을 multi-step으로 진행하여 내부 값을 정규화 하고 SVD를 실행 한 것으로 보입니다


결론적으로 SVD + co-occurrence이므로 LSA가 되겠습니다.
http://sragent.tistory.com/entry/Latent-Semantic-AnalysisLSA  <- LSA 알고리즘 참고
